Title: Post-日志

[TOC]

## post的属性

### 属性列表

| 变量名 | 描述 |
| ----- | --- |
| post.content | HTML格式的正文 |
| post.raw_content | 原始正文，但不包含metadata |
| post.html_content | 文章是Google Doc时才有的属性，富文本的HTML格式 |
| post.opening | 以&lt;hr&gt;为分隔符分割`content`，并取前半部分 |
| post.read_more | 如果post.opening已是全文，则为False；反之为True |
| post.title | 标题 |
| post.url | 文章的url地址，总是`/post/`为开头 |
| post.url_path | 文章的url地址，但已经去掉了`/post/` |
| post.date | 文章的发表日期 |
| post.tags | 文章的Tag，列表（数组）形式|
| post.status | 文章的状态，默认为`public` |
| post.cover | 文章封面图片的url地址，取正文内的第一张插图，若无则为None |
| post.visits | 文章的访问数 |
| post.comments | 文章的评论列表，仅在文章详细页有效 |
| post.comments_count | 文章的评论数 |
| post.metadata | 文章的元数据，需作者自己设定([YAML](http://yaml.org/)格式); 字典类型|



### post.metadata 文章的额外属性定义

如果一篇文章的第一行开始使用以下规则，

	---
	key: value
	title: Blogging in FarBox
	---

则获得的`post.metadata`为

	{
		"key": "value",
		"title": "Blogging in FarBox"
	}


另外，post的title、 url、tags、status等需要声明的属性，也优先取metadata中对应的值。  

**注意1，其中自己命名的key，不能以数字为开头，且不能有运算符，比如`site-name`是不合法的，`site_name`则可。**  

**注意2，如果要获得完整的yaml支持，请确保meta声明是包裹在`---`中的，并且在首行！**


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   


## post的几个重要概念

### staus的声明决定了文章的可访问性
- 如非特殊申明，默认情况下都为public
- public的posts会出现在博客的文章列表中
- 其它status的，只要不是secret、private的，即使不是public属性的，也可以直接通过访问其路径获取内容
- status不区分大小写，比如PUBLIC等同于public
- status的属性可以是任意值，但不能超过20个字符长


### post.read_more 与 limit/more的区别

post.read_more是属性，limit是一个页面函数，其返回的值（对象）的一个属性为more.

举例说明`limit`，可以对文章进行文字的截断。  

```
    {% set content = post.content|limit(200)  %}
	{{ content }} ---> 截断前200字长的内容，如果有img节点，则会保留
	{{ content.more }} --> 如果content的内容长度>200，则为True，反之为False  
```  

如代码所示，`{{ content.more }}`和 {{post.read_more}} 是不一样的，前者是针对所截断字数而言的；后者是针对全文有无`<hr>`这样的标签的而言的。


## 获取post数据的相关函数

### get_posts

用于获得指定目录下的文章列表。接收参数`<path>` `<limit>` `<sort>` `<status>`。参考`get_images`这个函数的用法。

如不指定`<path>`，则会输出整站的数据，即默认path为`/`

`limit` 为返回的记录条数，小于300的整数，默认为20；`sort`为按照（日志发表）日期的升降序，可选`desc`（降序，也可用整数-1表示）、`asc`（升序, 也可用整数1表示），默认为`desc`。

代码示例：

	{% set posts= get_posts(path='/', limit=9, sort=-1, status='public') %}
	{% for post in posts%}
		{{ post.title }}
	{% endfor %}

另外，每个参数都非必须参数，因此如下代码都是可以的。

    {% set posts = get_posts() %}
    {% set posts = get_posts(status='wiki') %} 
    # 是的，status是可以拿来做大分类的。


### get_posts_by_tags

用于获得指定目录下的文章列表。接收参数`<tags>` `<path>` `<limit>` `<sort>` `<status>`。参考`get_posts`这个函数的用法。

代码示例:

	{% set posts = get_posts_by_tags('tag1') %}
	
	{% set posts = get_posts_by_tags(['tag1', 'tag2']) %} --> 这表示同时具有两个tag，而不是`或`的关系。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -


### get_post

接受参数`<path>`， 根据路径获取文章。文章的`status`必须是`public`状态的，否则无结果返回

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

### get_text_file

接受参数`<path>`，跟`get_post`一样，也是获取文章类文件的，它要求文章的`status`不是`secrect`或`private`就可以了。

另外，跟get_post不一样的是，它是前匹配的。

比如要匹配`文章/title.md`这个文件，以下两种方式都可以。

	{{ get_text_file('文章/title.md') }}
	
	{{ get_text_file('文章/title') }}



