title: Jinja2模板引擎

[TOC]


## Jinja2

> 我们使用Jinja2的模板引擎，关于模板引擎的语法可参照 [《官网文档》][jinja-en]、 [《中文文档》][jinja-cn]。
> Jinja2是基于Python开发的被广泛使用的模板引擎，取值、是非判断、循环等基本语法同多数（各种语言类型如node.js、rails，甚至PHP）模板引擎的基本一致；更加复杂的语法，比如一个特殊对象默认可以使用的命令，这则需要对python有一定的了解。

### Jinja2语法简单示例

```html
<ul>
{% for user in users %}
	{% if user.age >10 %}
  	<li>
  		<a href="{{ user.url|command1}}">{{ user.username|command2(color=True) }}
  		</a>
  	</li>
  	{% endif %}
{% endfor %}
</ul>
```	
	
### 语法的简要说明

1. `{%  %}`包裹着的一些代码块，通常是`{% for … %}{% endfor %}` `{% if %}{% elif %} {% else %} {% endif %}`
* ` {{ var }} `这表示取变量；
* `{{ var| command }}`中，command是一个函数，效果相当于`command(var)`从而得到新的值；
* `{{ var| command(v1, v2) }}`,效果相当于`command(var, v1, v2)`；
* command这种类型的函数，在Jinja2中，称之为filters（滤镜）。

*注: filter很多人会翻译为过滤器，但我们觉得这种翻译不是很准确，filter函数并不是起到过滤的作用，而是`更改输入值，并输出新值`，有点像光学镜片对于光的处理。*

- - - - - - - - - - - 

### 模板的页面函数

#### 类型1: Filter

类似滤镜的概念，处理传入的变量，重新处理后，再传出。

假设有个filter名字叫`test`，有个变量名为`content`内容为`it's me, 250!`; `test`实现的功能就是把`250`替换为`very 250`。

那么，如下:

	{{ content | test }}
	
最终显示在页面为 `it's me, very 250!`.

如果filter是可接受变量的，那么这样使用`{{ value | function(arg_needed) }}`即可。

#### 类型2: Function

比较纯粹的函数，通常会返回值。**在FarBox中， 大量的数据是通过这种类型获取的！**

在模板可以这样使用`{{ function(<arg>) }}`,；

以般情况下比如获取的结果是列表形式的，我们推荐先设变量名，后续使用起来可读性会高一些。

比如`{% set folders = get_folders('/') %}`，然后再直接`folders`这个变量就可以了。

系统默认Function类型函数具体参见[《官方文档》][functions-en]、[《中文文档》][functions-cn]

- - - - - - - -

### 模板继承与引用

父模板(比如名为base.html)，它负责的是一个基本的框架
```
Title Here
{% block head %}{% endblock %}
{% block content %}{% endblock %}
```

公用模板（比如名为for_include.html）， 如果有重用的地方，可以通过公用模板来实现。
```
hello include!
```

子模板(比如名为detail.html)，它继承父模板的框架，并最终渲染页面
```
{% extends "base.html" %}  # 这里申明从哪个父模板继承
{% block content %}  # 声明block
    具体的内容
    {% include "for_include.html" %} # 从公用模板中引用
{% endblock %}
    **没有在block里面的内容，最终不会呈现，比如我这一行文字。**
```


## FarBox的模板支持

### 模板目录所在的位置

**假设你现在的网站目录为`Dropbox/Apps/FarBox/MyBlog/`**

1. 模板页面则要放置于`Dropbox/Apps/FarBox/MyBlog/template/`的目录下

2. `/.template/` `/templates/` `/.templates/`也等同于`template`，取名可按照自己的喜好；特别是以`.`开头的文件夹，通常会被操作系统隐藏，有视觉洁癖的，推荐之。

- - - -

### 静态资源的访问

> 静态资源是指css、js、图片、字体等文件，并且大小不超过**500k**。

静态资源是通过`/template/<path>`或`/t/<path>`这个路径来实现访问的，并且，如果模板被别人使用时，静态资源也会同样生效。

以`/template/`目录举例说明:

	|-- template
		|-- index.html
		|-- css
			-- style.css  --> 它可以通过/t/css/style.css访问
		|-- js
			-- behavior.js --> 它可以通过/t/js/behavior.js访问


> 因为url以`/t/`为开头的，指向的是template，所以，你直接放在网站目录下的`/t/`文件夹是不会生效的；同理，`/post/` `/cateogry/` 等系统优先的url亦然。


[jinja-en]: http://jinja.pocoo.org/docs/
[jinja-cn]: http://docs.torriacg.org/docs/jinja2/templates.html
[functions-en]: http://jinja.pocoo.org/docs/templates/#list-of-global-functions
[functions-cn]: http://docs.torriacg.org/docs/jinja2/templates.html#builtin-globals

